老练文员 Adept Administrator
前提：专业（律师、职员、抄写员或图书管理员）5级
你可以将一半的专业（律师、职员、抄写员或图书管理员）等级作为洞察加值应用于以发现伪造，组织和处理文书工作，并注意文书工作中的差异的语言学检定或专业检定。

如果你消耗1分钟阅读合同或类似的法律文件，你会立即意识到任何故意混淆或漏洞的存在，你可以消耗1技法点以获知它们到底是什么。在消耗1分钟后，你还会注意到该书面文件中出现的任何秘密消息。

此外，你可以在每页/5轮的速度伪造文件，也可以将其作为一个计划以整轮动作揭示，以生成你伪造、编码或研究翻译的一份不超过20页的文件。或者，你可以揭示此计划，以检索任何你可以合法获得的文本或文件（通过支付费用或在成功通过相关技能检定）。

如果你必须进行技能检定以获取、翻译或伪造文档，你可以立即进行此检定。并可以在技能检定中取10。

如果你的活动使用了研究规则，那么你将被视为在关联技能中达到10级，以确定你在成功的研究检查中减少了多少库的KP。

老练冒险家 Adept Adventurer
前提：专业（士兵、冒险家或怪物猎人）5级
你在以下技能中等级达到5级时，将获得以下效果：

专业（冒险家或怪物猎人）：你可以使用专业（冒险家或怪物猎人）而不是知识检定来识别生物的能力和弱点，并且在进行此类检定时被视为受训。你可以消耗1技法点在此类检定中双骰取高。
专业（士兵）：你因战场位置（如夹击、高地或掩蔽）而获得的任何加值+1，且该加值将结束时，你将额外保留该加值直到下一回合结束。

老练建筑者 Adept Builder
前提：专业（工程师、攻城技师、建筑师或地下城主）5级
每当你监督或参与建筑施工时，你可以将原材料成本降低10%。

你在以下技能中等级达到5级时，你将获得以下效果：

专业（建筑师或地下城主）：你可以消耗10分钟（或以平面图的形式展示）观察一座建筑，以获得对建筑本身布局的大致印象，包括建筑中包含房间的一般用途，以及建筑内是否有任何隐藏房间及其大致位置（但不包括如何进入房间本身）。你可以消耗1技法点将此能力所需时间缩短为1分钟。
专业（工程师或攻城技师）：你可以会引起借机攻击的整轮动作进行通过专业（工程师）检定（DC为15+构装体的HD）尝试控制邻接你的构装体。构装体的HD必须少于你。如果成功，构装体将处于你的控制下，但在此期间其将恍惚。以此方式保持控制时，构装体每回合结束都可以尝试进行一次意志豁免，从而在成功豁免时消除此效果。

老练厨师 Adept Culinarian
前提：专业（面包师、厨师、酿酒师）5级
你可以花1个小时为不超过3+1/2关联技能等级的生物准备一顿饭（面包师或厨师专业）或饮料（酿酒师专业）；在10分钟内摄入你创造的食物或饮料的生物获得等同于关联技能等级的临时HP，此外，目标对抗恶心和反胃的豁免上获得+2炼金加值，此加值额外+2/5联技能等级，持续8小时。

此外，放置在此类食物或饮料中的任何摄入毒物的DC+1，此加值额外+1/5关联技能等级。

此效果不能应用于魔法或炼金食物或饮料。

老练驯养者 Adept Handler
前提：专业（牧人、马店老板）5级
你只需要消耗1天的时间就能教会一只动物骑乘训练（学会技巧：过来、跟随和停留），或者你可以消耗1技法点将训练时间减少到4小时。此训练并不计入动物通常可以掌握的最大技巧或训练。

你可以将教动物一个技巧或训练所需的时间减半。

此外，当使用驯养动物命令动物执行训练或技巧时，你可以标准动作同时命令数量不超过专业（牧人、马店老板）的动物。

老练猎手 Adept Hunter
前提：专业（屠夫、渔夫、猎人）5级
你在以下技能中等级达到5级时，你将获得以下效果：

专业（屠夫）：如果你在生物内部成功伤害一个生物（例如被完全吞食），你将额外造成等同于1/2专业（屠夫）等级的伤害，此伤害自动重击。此外，每当你确认重击时，每轮1次，你的武器伤害骰（不包括其他伤害骰）自动极效，且目标会受到1点流血伤害。
专业（渔夫）：你获得震颤感知，但只允许你侦测到与你接触的同一水体中的任何东西，此能力距离为10英尺。如果你拿着鱼竿或矛一类的武器，并且物体接触到水，则距离为20英尺。
专业（猎人）：你可以消耗1分钟改进你创造或发现的陷阱（并且总是能安全处理），使注意到并且进行豁免检定以避免它或解除陷阱的DC增加等同于你1/2专业（猎人）等级的数值。

老练生意人 Adept Trader
前提：专业（码头工、商人、车夫、驾驶员或水手）5级
你在以下技能中等级达到5级时，你将获得以下效果：

专业（车夫、驾驶员或水手）：你可以使用专业（车夫、驾驶员或水手）进行任何驾驶检定，并可以移动动作而不是标准动作进行加速、减速或转弯动作。此外，在转弯时，你可以将转弯所需的DC-5。
专业（商人）：每当你购买价值250gp或更低的物品时，你可以以市场价格的90%购买。专业（商人）等级为4级时，增加到500gp；该gp极限此后每4个等级乘以4（8个等级为2000 gp，12个等级为8000 gp，依此类推）。
专业（码头工）：在确定你的负重能力时，将1/2专业（码头工）等级计入你的力量属性。此外，无论何时你中负或重负，你都可以将检定减值（并增加允许的最大敏捷加值）减少2，并且在中负时可以正常速度移动。

勤奋工作 Industrious Worker
当使用能赚取收入的技能（工艺、专业或表演等）时，你每周额外赚取等同于检定结果之一半的金币。每有5级工业或专业技能等级，赚取的金币数就增加检定结果的一半。

如果技能检定用来帮助一个提供普通服务的机构（如在小旅馆当服务员，在小酒馆表演等），你的检定结果会为该机构提供更多的收入，作为交换，他们会免费为你提供日常服务（如免费用餐或免费房间或小屋，但可能不是最好的）。

熟练工 Working Folk
你拥有特定的专业技能，并且它们得到了很好的磨练。当你获得这个专长时，你在你选择的一个艺术或专业技能中获得等同于HD的技能等级；每当你获得一个永久生命骰（一般来说就是升级）时你也会在这个技能上获得技能等级。如果你已经在此这个选择的技能上有技能等级，你可以立即重训它们。你不会在临时获得此专长时重训。你在此技能上解锁技法点点。你可以多次选择此专长，每次选择一个不同的技能。

老练旅伴 Adept Companion
先决条件：专业（娼妓、酒吧老板或赌徒）5级。

你在以下技能中等级达到5级时，你将获得以下效果：

专业（娼妓）：你可以消耗10分钟招待一个自愿的生物，在招待结束后，该生物将恢复属性伤害，如同他们在长期护理下休息了8小时，在1小时内对抗情绪和痛苦效果的豁免获得+4士气加值。此外，他们将对其承受的任何负面情绪效果、影响心灵效果或临时负面等级获得新的豁免机会并获得+4士气加值。一旦一个生物尝试对某个效果进行此新豁免，他们将不能再使用此天赋对同一效果如此做。

专业（酒吧老板）：你可以在客栈、小酒馆或类似的场所消耗1小时为客栈提供建议或服务；在此之后，选择下列选项中的两项（尽管DM可能会自行决定提供其他选项）：

你和你的亲密盟友在24小时获得该机构所能提供的最高质量的服务（包括餐点、饮料和住宿）。如果这包括住宿，则给予的服务将作为特殊住宿授权使用（如同派系域的宁静避难所天赋）。
你获得了两个信息，如同你在专业（酒吧老板）检定中取10而成功收集信息。
该机构无视和/或赦免已经发生的一般影响的事件，例如煽动酒吧斗殴，破坏价值低于100gp的财产，等等。一个造成严重伤害或对机构的公众舆论产生巨大影响的事件不在这个选项的范围内。
你每天只能在特定场所使用此能力1次。如果你利用机构的慷慨（例如试图养活或安置过多的“盟友”，或造成不必要的混乱或破坏），你可能在较长时间内无法在特定机构使用这种能力，由GM决定。

专业（赌徒）：你可以使用专业（赌徒）取代唬骗技能进行撒谎，取代察言观色技能确定生物何时在撒谎或感知他们的情绪，以取代巧手技能及在你身上隐藏物体。此外，每场游戏1次，当你进行游戏时，你可以尝试强迫运气倾向于你。当游戏中的决定因素十分明显时（例如扑克中的卡片符号，或某些东西降落在某个位置，如轮盘赌等），一些难以置信的异常情况迫使游戏有机会重骰此决定因素。这可能是突然刮起的风吹走了一些牌，轮盘赌球由于一个不幸者的摔倒从它的位置弹出击，等等。

老练采集者 Adept Gatherer
先决条件：专业（矿工，皮匠和伐木工）5级。

你在以下技能中等级达到5级时，你将获得以下效果：

专业（矿工）：当使用矿工镐（或类似的工具或武器）时，你可以获得10英尺掘穴速度。你可以半速掘穴速度穿过石头。你在土壤上留下一条和你的占据空间一样宽的隧道，或者在石头上留下一半占据空间那么宽的隧道。
专业（皮匠）：当攻击一个穿着皮甲或革甲的生物，或一个具有天生护甲加值的动物、魔法兽、人形怪物或的类人生物时，你在攻击检定上获得+2的洞察加值。
专业（伐木工）：当使用斧战士武器组的武器破坏木材或植物材料（包括植物生物）时，你对它们的伤害骰获得等同于1/2专业（伐木工）等级的洞察加值。

老练躬耕者 Adept Naturalist
先决条件：专业（农民、园丁或磨坊工人）5级

每周你使用专业（农民、园丁或磨坊工人）赚取收入时，你有50%的几率发现一种有用的试剂，价值相当于你的专业（农民）检定结果5倍金币的炼金术或魔法物品，并且可以一半的价格出售。

你可以与动物（农民专业）或植物和植物生物（园丁或磨坊工人专业）交流，如同你们拥有共同的语言，尽管他们仍然受到智力的限制；一种正常的植物对周围环境的感知是有限的，因此它无法给出（或识别）生物的详细描述，也无法回答有关其附近以外事件的问题。

驯养动物和看护良好的植物通常都很友善，而其他生物的初始态度则是冷漠。

你也可以消耗1分钟来照顾动物（农民专业）或植物或植物生物（园丁或磨坊工人专业），并尝试对其所受的每种疾病、毒药和诅咒的豁免DC进行相关的专业检定。若检定成功，痛苦就会消除。一旦你以此方式照料了一种生物或植物，你就不能在24小时内再次这样做。

最后，如果你一天中在阳光直射下度过至少1个小时，那么当天就不需要进食或饮水。

锦囊妙计
Brilliant Planner
凭藉自身的经验和聪明才智，你能够做出预备计划以应对突发事件。
先决条件：智力13，角色等级5级
专长效果：你能够为未来的突发事件做出准备，即便事先不知道这些突发情况会是哪方面的内容也不在话下。作为妙计（brilliant plan）的准备工作，你要在1个定居点内逗留至少24小时，你能花费8小时并且支付至多每角色等级50gp作为妙计的资金。当你的妙计没有付诸实施时，你总是被视为额外背负20磅重的物品，即便妙计的内容本身仍未敲定也是如此。

每日1次，你能够花费10分钟制定妙计，取得在之前造访的定居点内可以获取的1件物品，或者获得你的角色提前计划过的1项普通服务（mundane service）。一旦你制定了妙计之后，便可以从专长的资金中扣除物品或服务带来的开销。由妙计获取的任何物品的重量必须小于等于10磅。同样地，你通过该专长获得的任何非魔法服务是否在该地区内适用，必须由GM进行判定。

一旦你将为了妙计预存的资金用尽，或者使用该专长获取了共计20磅重的物体的话，则必须重新补满（replenish）妙计的资金才能够再次使用该专长。
